---
{"dg-publish":true,"permalink":"/transferring-money-to-hong-kong/","title":"汇款到香港","created":"2024-07-16T23:02:16.343+08:00","updated":"2024-09-08T22:50:22.227+08:00"}
---

投资港股和美股，香港双币信用卡还款等，都需要把钱汇到香港。人民币支持跨境汇款，只能把人民币换成港币或美元，然后汇款到香港的银行。

## 汇款方式
- 通过中国银行汇港币外汇到中银香港同名账户无手续费，工作日的工作时间内发起汇款，30分钟内到账
- 通过招商银行和工商银行汇款到信银国际，手续费200人民币左右，需要2-3个工作日。

## 最优汇率
- 消费美元
	投资美股，最终需要消费美元。根据跨境汇款货币，分为美元和港币。跨境汇款为港币时，换成美元，会多一笔货币转换的损失。

	在香港银行和券商之间汇美元并不都是免费的。中银香港、汇丰香港、信银国际支持CHATS，在工作日相互汇美元免费。富途提供的美元入金账户可选汇丰香港的账户，也支持CHATS。


信银国际使用CHATS汇美元注意：手续费支付方式选SHARE或对方支付，不然汇美元汇被扣200 HKD。

信银国际汇美元
	
- 消费人民币
	缴付双币信用卡的人民币的账单。除非携带人民币到香港存银行，中银双币ATM一天最多存2万人民币，其他情况都存在2次货币转换的损失。

	最优路径：跨境汇款使用港币外汇，转入IBKR，然后兑换成人民币，再通过FPS提取到消费银行，进行还款。
	


出于投资理财考虑，会把钱转到香港银行，然后投资美股。仔细算了下，各种渠道把钱最终转换过去的损失。

跨境汇款不支持人民币，需要先通过CNY购汇HKD或USD，然后通过中国银行汇款到中国银行香港，实现0手续费，然后再通过香港银行或券商，把钱最终换成HKD或USD或CNH。

CNY与CNH都是指中国人民币，但它们在交易和使用上有一些重要的区别，

| 特征   | CNY                           | CNH                    |
| ---- | ----------------------------- | ---------------------- |
| 交易地点 | 在中国大陆境内交易的人民币                 | 在中国大陆境外（主要是香港）交易的离岸人民币 |
| 管制程度 | 受到中国政府严格管制，汇率由中国人民银行控制        | 相对自由浮动，受市场供需影响更大       |
| 流动性  | 在岸市场流动性更高                     | 离岸市场流动性相对较低            |
| 使用限制 | 主要用于中国大陆境内的交易                 | 可以更自由地用于国际贸易和投资        |
| 参与者  | 主要是中国境内的个人和企业                 | 国际投资者和跨国公司更多参与         |
| 政策影响 | 直接受中国货币政策影响                   | 受国际市场因素影响更大            |
由于联系汇率制度的存在，HKD/CNH 的汇率波动实际上主要反映的是 USD/CNH 的波动。USD/CNH的汇率通常比HKD/CNH有更大的直接波动。

## CNY/USD或CNY/HKD

| In/Out  | Ratio  |
| ------- | ------ |
| CNY/USD | 0.1374 |
| CNY/HKD | 1.0731 |

## USD/CNH或HKD/CNH或HKD/USD

| In/Out  | 中国银行香港 | 汇丰香港   | 富途     | 长桥     |
| ------- | ------ | ------ | ------ | ------ |
| USD/CNH | 7.2328 | 7.1950 | 7.2446 | NA     |
| HKD/CNH | 0.9262 | 0.9252 | 0.9286 | NA     |
| HKD/USD | 0.1277 | 0.1277 | 0.1279 | 0.1278 |

通过上述汇率，把CNY转换成CNH或USD的损失率分别如下,

| In/Out      | 中国银行香港 | 汇丰香港   | 富途     |
| ----------- | ------ | ------ | ------ |
| CNY-USD-CNH | 0.0061 | 0.0113 | 0.0045 |
| CNY-HKD-CNH | 0.0061 | 0.0072 | 0.0035 |
| CNY-HKD-USD | 0.003  | 0.004  | 0.002  |

如果目标货币为CNH，富途的损失率最小。
如果目标货币为USD，直接在中国银行把CNY转换成USD的损失率最小。

> [!NOTE]
> 在香港，各银行之间可以通过FPS实时转帐HKD，无手续费；但转USD，除了中国银行香港、汇丰银行、中信国际和富途等等之间可以通过CHATS无手续费转USD，其他的银行转USD都会收一笔高昂的手续费。